삼화?
여겁의 육체도
육목나비가 변한 존재로
일찌감치 삼화의 경지에 도달했지
다만 여겁은 법력이 없어
화인을 드러낼 수 없었던 거야
하지만 지금은 내 신식이
여겁의 육체와 융합됐으니
삼화의 인장이
자연스럽게 나타난 거다
지금도
아직 내가 하찮아 보이나?
역시
수많은 시간 회귀 속에서
난 네 앞에서
삼화를 드러낸 적이 없었나 보군
넌 나를 막을 수 없어
지금도
스스로가 신이라고 생각하나?
신을 파멸시키는 건
마가 아니야
신 자신의 오만함이지
네 육체는 이미 한계에 도달했어
이번이 마지막이야
내가 얼마나 고생해서
여기까지 왔는데
절대 지지 않을 거야
이번엔
반드시 성공할 거야
봐 봐
성공했잖아
내가 왜 네 칼을
못 피했는지 알아?
피할 생각조차 없었거든
파괴!
용심합일, 만물일부, 백장개제
비가 와요
드디어 가뭄이 해결됐어요
낙안성도 구원받았어요
성공이야
아무
아기
내가 해냈어요
아무
선물이에요
전에 낭자의 원고를 더럽혀서
미안했어요
낭자, 난…
꼭 다시 낭자를 찾아올 거예요
참
족제비 녀석들에게
낭자를 잘 돌보라고 당부해 뒀어요
누가 괴롭히면
그 녀석들에게 도움을 청해요
저는 이 붓으로
유척 이야기도 쓸 거예요
다음에 돌아오면 보여 줄게요
마음에 들어요?
설마 본인 털로 만든 건 아니죠?
아니에요!
요력을 운용해
무리하게 비를 내린 건 나인데
왜 전 살아 있죠?
저도 모르는 힘이
낭자를 지키고 있었어요
하지만 기령은…
세상엔 원래 양전지책이 없는 법
기령은 낭자의 죽음을
두고볼 수 없었으나
구영은 반드시 처단해야 했어요
선택의 갈림길에서
극심한 고통에 시달렸던 거예요
낭자가 용신의 힘을 파괴함으로써
기령이 백년을 참아온 사명을
물거품으로 만든 거죠
게다가 두 눈으로 직접
낭자의 혼백이 흩어지는 걸 보면서
거대한 절망과 고독이
마음속 마지막 희망마저
꺾어 버린 거예요
그래서
적찬에게 삼켜진 거죠
적찬이 절 속였어요
적찬은 기령이 착한 사람이라며
자기도 역시 기령을 구하고 싶어서
절 돕는 거라고 했어요
근데 기령을
해치게 될 줄 몰랐네요
기령 마음속에 낭자의 존재를
너무 과소평가한 거예요
낭자는 기령이 살고
대신 자신이 죽기를 바랐죠
기령도 역시 마찬가지였어요
적찬은 시간을 역행하고
과거와 미래를
엿볼 수 있는 능력을 지녔는데
어찌 결말을 모를 수 있겠어요
바로 이런 결과를 노리고
낭자를 도운 거예요
적찬의 목적은 단 하나였어요
처음부터 끝까지
기령을 완전히 집어삼키는 것
내가 당신 계획을 망쳤군요
백 년 동안 용신을 연기하며
고독하고 고통스러웠겠죠
그 끝을 향해 걸어왔을 텐데
하지만 난 당신이
죽는 걸 지켜볼 수 없었어요
네가 이 세상에 존재하는 의미가
희생뿐이어선 안 되잖아요
그건 너무 잔인하니까요
근데
이렇게 될 줄 몰랐어요
기령
내 말 들려요?
정신 차려 봐요
예전엔 왜
그 많은 요괴가
뼈를 그리고
겉모습을 바꿔가며
사람이 되려는지 몰랐어요
요괴의 눈물은 다 가짜야
자기가 사람처럼
보이려는 흉내일 뿐이지
정말 이해가 안 돼
왜 그 많은 요괴가
뼈를 그리고 겉모습을 바꿔가며
꼭 사람이 되려고 하는 거지?
근데 이제 알겠어요
당신과 함께
가장 평범한 사람으로 살고 싶어요
해 뜨면 일하고
해 지면 쉬며
길거리에서
손잡고 걸을 수 있으며
밤이면
서로 안고 잠들 수 있는 사람이요
기령이 적찬에게 삼켜져
지금 혼수상태에 빠졌소
백택은 우리더러
리문을 찾아 용암연으로 가라더군
어쩌면 리문이 해결책을
알고 있을지도 모른다고 말이오
마지막 용신의 힘이 없는 난
용이 될 수 없는데
이번에 용암연에 가서
어찌 형님을 마주할지 모르겠소
용이 되든 되지 않든
당신은 당신 자신인
무십광일 뿐이오
성석 환경에서 우리가 누구인지는
출생이나 종족과 무관하고
오히려 누구를 사랑하며
무엇을 지키려 하는지에
달려 있다고 가르쳐 줬잖소
게다가 화복은 함께하는 법
마지막 용신의 힘이 없으니
당신은 리문을 죽일 수 없고
구영도
다시는 당신에게
빙의하려 들지 않을 거요
그러나 용이 되지 못하면
유계석을 파괴할 수 없소
다음 보름달이 뜨는 밤
당신은 분명 무상월로 소환될 거요
- 내가 걱정되는 건…
- 괜찮소
아직 시간이 있소
적어도
난 꼬리라도 자를 수 있잖소
그건 최후의 수단이오
그렇지 않소
난 소유와는 다르오
내 옆엔 당신이 있잖소
이 색깔 어떻소?
예쁘오?
세상에는 머리카락을 묶어
부부가 된다고 하오
처음엔
그 깊은 뜻을 몰랐고
그저 좋은 의미만 담으려고 했소
한데 우리 둘의 머리카락을
함께 엮으면서
한번 얽힌 머리카락은
끊어지지 않는 한
결코
풀리지 않는다는 걸
알게 됐소
이미 얽힌
우리 운명처럼 말이오
내가 반드시 당신을 지켜주겠소
평생 함께하겠다는 약속도
잊지 않을 거요
넌 날 속였어
속인 적 없어
진심으로 기령을 구하길 바랐어
용 비늘을 요괴로 자라게 한 건
단순한 고독뿐만이 아니야
기령의 선함이었어
그럼 다시 날 데려가
내가 기령을 구할게
소용없어
기령이 혼수상태인 건
기령의 의식이
과거로 돌아갔기 때문이야
마음속 깊은 어둠 속에
갇혀 버린 거지
기령의 마음속 어둠은…
내가 태어나기 전
지나간 세월 속에 있어
그럼 날 거기로 데려가 줘
아무리 먼 과거라도
두렵지 않아
난 견딜 수 있어
네가 견딜 수 있다는 걸 알아
널 데려갈 수도 있어
기령이 왜 그리 고독했는지
직접 눈으로 보게 해 줄게
다만…
뭐?
그 과거는 현재로부터 너무 멀어
백 년이 넘었고
어떤 힘으로도 바꿀 수는 없어
그러니 전처럼 시간을 거슬러
과거를 바꿀 수 없어
게다가 그곳엔
네가 존재하지 않아
과거의 기령 옆에 로무의는 없었어
너는 그저 침묵의 방관자일 뿐
어떤 간섭도 할 수 없어
그래도 갈 거야?
이 이야기는
말하자면 너무 길어서
하루 밤낮을 새워도 다 못 한다
낙안에서 돌아오면
그때 천천히 들려 주마
갈 거야
난 기령의 과거를
알고 싶어
원식재!
“150년 전”
식재
식재, 정신 차려
구해 줘
빨리 구해 줘
어서
법력은?
왜 법력이 없는 거야?
빨리 식재를 구해!
서둘러, 빨리 구하란 말이야
제발 구해 줘!
형…
내 동생을 살려내면 널 보내 주마
그믐날이 다가오니
다들 쓸모없고 낡은 물건들은
정리해
먼지를 털고
새해를 맞이하는 거야
형은 네가 평생
겁쟁이로 무시당하는 꼴을
보고 싶지 않아
용혈수를 먹고
형과 같이
법사가 되자
하지만 법사가 되긴 싫어
난 요괴가 무서워
원 통령
“시동, 엽도현”
이건 다 식재의 유품이다
버려 줘
네, 볼 때마다
그리워하는 것보단 낫죠
도현 법사
설이 다가오니 맛있는 걸 주마
어쩌면
신력이 돌아올지도 모르잖아
어째서 네가 가지고 있는 거야?
내놔, 네 물건이 아니야
다 너 때문이다
네가 동생을 구하지 않아서
식재가 죽은 거야
왜?
왜 구하지 않았어?
안 구할 거라면
그럼 너도 죽어
형
난 요괴가 무서워
무슨 요법을 부린 거야?
아니야
난 요법 쓸 줄 몰라
이 모습으로 바꾸면
내가 못 죽일 거 같아?
- 형!
- 먹어
- 먹으라고!
- 안 먹을래
먹어
식재도 주세요, 자
- 난 먹었어, 형
- 뭘 먹었다는 거야
어머니가 만든 만두야
자, 맛봐
먹었다니까
넌 너무 야위었어, 먹어 봐
자, 먹어
많이 먹고
형처럼 튼튼해져야지
형은 정말 대단해
원 통령, 찾았습니다
요괴가 인간의 모습으로
처음 뼈를 그릴 때
피를 매개로 한다고 합니다
피가 강렬한 감정이 담긴 물건에
스며들었다면
그 요괴는 자연스럽게
물건 주인의 모습으로
변한다고 합니다
원 통령
실영증 의서를 찾는 줄 알았는데
이건 의외네요
요즘 몸은 괜찮으세요?
성석 폭발이
실영증을 일으킬 줄은 몰랐습니다
사람으로 변하니
손톱이 없어서 참 불편하네
표시도 제대로 못 하겠잖아
고마워
왜 우는 거 같지?
많이 슬퍼?
슬픈 건지
기쁜 건지 모르겠다
알았어
혹시 내가
아는 사람으로 변했어?
그 사람이
너한테 중요한 사람이야?
아버지, 어머니
아버지, 아버지
- 어머니
- 무화
늑대 요괴다
동생을 잘 돌보거라
동생에겐
말하지 말거라
식재는 겁이 많다
형, 피비린내가 왜 이렇게 진해?
내가 오랜만에 왔다고
아버지가 꿩 두 마리 잡아서
끓여주신다더라
형이 부모님과 상의했어
용혈수를 먹고
너도 형처럼
법사가 되는 거야
싫어
아버지와 어머니께서
허락하실 리가 없어
건강한 사람도
용혈수를 삼키면
살아남는 자가 드문데
형
난 죽을 거야
그건 욕심 많은 자들이
법력을 얻으려고
함부로 먹어서 그런 거야
시린종에 체질 감별법이 있어
넌 나와 같으니
무사할 거야
하지만 법사는 싫어
난 요괴가 무서워
이렇게 나약해서
이 난세를 어떻게 살아가겠어
원래 살 생각 없었어
내가 이미 집안을 망쳤잖아
형
그냥 죽게 내버려 둬
응?
무서워하지 마
이건 섣달그믐날 밤을
축하하며 터뜨리는 폭죽이야
섣달그믐이 뭐야?
섣달그믐은…
식재, 들리니?
폭죽을 터뜨리고 있어
용춤도 추네
들려요
봐 봐
정말 시끌벅적하네
아버지, 어머니
- 네 형이 왔어
- 형
- 아버지, 어머니
- 형, 왔어
훤칠해졌구나
- 많이 보고 싶었다
- 저도요
식재, 많이 컸구나
네 어머니가 만든 만두야
- 어머니의 만두요?
- 자
- 맛봐
- 형, 빨리 먹어
따뜻해
- 아주 맛있어요
- 정말?
식재도 주세요
난 먹었어, 형
먹긴 뭘 먹었다고
- 야위었잖아
- 먹었다니까
자, 맛봐
자, 먹어
많아
섣달그믐은 세상에서
가장 아름답고
행복한 날이야
나한테 주는 거야?
그래
먹어
새해엔
재앙 없이 무탈했으면 해
이거 줄게, 너도 먹어
손에 기름 다 묻히고 말이야
괜찮아, 이따 닦아 줄게
너 말이야, 꼬마 여우인데
어째서 털이 하나도 없어?
대머리 여우라니
다른 애들이 널 비웃을걸
하지만 난 눈이 안 보여서
네가 예쁘게 꾸몄는지 모르겠네
칼에 찢긴 이 부분은
당장은 고칠 수 없을 것 같아
난 이름 없는 여우야
하지만 내 꼬마 여우는
이름이 없으면 안 되지
여우들은
보통 아우, 아우 하고 울잖아
그럼 네 이름은
아우로 하자
아우
너는 왜 눈이 없어?
이게 어떻게 된 거야?
아니, 이건…
이러지 마
됐어, 괜찮아
자
됐어
나… 너무 아파
정말 죽을 것 같아
아버지, 어머니
절 데려가 주세요
제발 데려가 줘요
괜찮아
깼구나, 괜찮아?
무슨 짓이야?
그 인형 돌려줘
나한텐 걔가 전부야
돌려달라고
내 아우를 돌려줘
갔어?
눈이네
찢어진 부분도 꿰매 줬구나
어젯밤 답례야
바느질도 할 줄 알다니
예전엔 집이 가난해서
내 옷이 해지면
동생에게 줬지
옷 한 벌을
수선해야 하면
다 내가 꿰맸거든
근데 왜 시린종에 들어온 거야?
그럼 동생은 누가 돌봐줘?
부모님은 능력이 없으셨고
나도 글을 몰랐어
동생은
몸이 안 좋아서
진료비가 많이 들었지
소문을 들으니
시린종 법사가 요괴를 잡다가
죽으면 유족 보상금이 많대
가난한 집에서는
10년 치 식량값이 된다고 하더라
그래서 들어왔어
아쉽게도
아무리 많은 돈이 있어도
이젠 의미가 없어졌어
돌볼 가족이 없거든
나는
일부러 네 동생을
안 구한 게 아니야
난 평범하고 촌스러운 여우라서
법술 같은 건 못하거든
그때 너와 네 동생을 찾았을 땐
용신 대인이 주신 법력을
다 소진했을 때였어
내겐 가족이 없지만
가족을 잃는 일이
얼마나 슬픈지 알아
왜 가족이 없는데?
여우들은
보통 무리 지어 살잖아
아마 태어날 때부터
내가 앞을 못 봐서 일 거야
알아서 살거나 죽으라고
가족들이 동굴에 버리고 갔어
네 동생을 살리지 못했으니
내가 동생을 보상해 줄게
이제부터
내가 네 동생이 될게
지금 인요대전이 심해지고 있어
중생들이 고통받고 있다
전쟁을 끝내고
세상에 평화를 되찾기 위해
죽어야만 하는 임무가 있다
하겠느냐?
원한다면
이 용 비늘을 삼키거라
어차피 죽을 몸
기꺼이 하겠습니다
뭐 하는 거야?
내가 너한테 목숨 하나 빚졌잖아
갚을게
아파…